到目前为止的闪耀色彩
为了大家能更向前一步
みんながもっと前に進むために
也让我们一起来打造下一个舞台吧
次のステージも 一緒に作っていこう
下一个舞台？已经决定了？
次のステージ 決まったと
没错 下一个舞台将会是
ああ 次のステージは
由所有组合一同出演的
全てのユニットが出演する
283事务所 1st LIVE
283プロダクションファーストライブだ
中勒
やったぱい
好厉害 好厉害
凄い凄い
嗯
うん
W.I.N.G后 每个人的工作都有增加 想必以后会更忙吧
ウィングの後 それぞれ仕事が増えてきた中で さらに忙しくなると思う
但我认为现在正是你们提升知名度的大好时机
でも今こそ みんなのことをもっと知ってもらう絶好のタイミングだ
全体曲已经写好了
全員で歌う曲もできてる
曲名叫作 Tsubasa Gravity
タイトルは ツバサグラビティ
是一首能生动描绘出大家起跑时样子的曲子
今まさに走り始めた みんなの姿を表現した曲だ
在这之后便是新的挑战
ここからは新たな挑戦だ
希望大家能跨越组合之间的壁垒 一同加油
ユニットの垣根を越えて みんなで頑張っていってほしい
好的
はい
互相映照的景象？
能一起训练 真期待啊
一緒にレッスン 楽しみだなぁ
呜 嗯
う うん
毕竟是第一次呢
初めてだもんね
让你们久等了
お待たせしましたー
久等了
お待たせー
今天的合作训练 请多指教咯
今日は合同レッスン よろしくな
客气了 我们这边才是呢
うん こちらこそ
这种感觉真的有点特别呢
なんか 珍しいね こういう感じ
是啊 我也很期待
はい 楽しみです
今日 在此之后的广播节目也是同诸位一起
本日はこの後のラジオも一緒です
嗯 一起加油吧
ええ 頑張りましょう
啊 嗯
あ うん
晚上还有1st LIVE的开工派对呢
夜はファーストライブのキックオフパーティーもあるしね
嗯
ふぅ
那么事不宜迟 我们开始训练吧
では皆さん さっそく始めましょう
噢
おう
马上就开展1st LIVE的相关活动了
いよいよ ファーストライブに向けて動き始めた
我相信大家每个人都能看到新的景象
みんなそれぞれ 新しい景色が見えてくるはずだ
有劳你了
ご苦労
社长
社長
辛苦了
お疲れ様です
那个 这个是？
あのー それは
今晚的慰问品
今夜の差し入れだ
这么多？非常感谢
こんなに ありがとうございます
多大点事…
これくらいはな
如何啊 1st Live的进展
どうだ、ファーストドライブの進捗は
日程安排上遇到了一些困难
スケジュール調整がなかなか
能把所有组合集中起来的机会并不多
全ユニットが集まれるタイミングが少なくて
这样吗 只不过穿过「现在」的迷雾 想必就能看见新的东西吧
そうか。だが、今を駆け抜ければ、見えてくるものもあるだろう
不光光是偶像们 还有你啊
アイドルも、お前もな
明白
はい
我会尽我所能去寻找让大家更耀眼的办法
みんながもっと輝けるように探します。俺にできることを
1·2·3·4
ワン・ツー・スリー・フォー
出造型
バーン
然后就结束
って、決めですね
哇 好难啊
はぁ、難しいね
是啊 很难协调呢
ええ、なかなか合わないわね
因为不同的组合之间跳舞的风格也不一样嘛
ユニットごとに、ダンスの特徴が違いますからねー
原来如此 确实是完全不一样呢
そっか。確かに、全然違うもんな
是的 花组的各位感觉蓬松松软绵绵的
はい。アルストの皆さんは、ふわーった感じです
果…果穗 总能给人一种爆了的感觉
かっ カホちゃんたちはバーンって感じ
爆
バーン
对了 这样的话要不要先看一遍彼此的舞蹈呢
そうだ!じゃあまずはお互いのダンスしっかり見てみない
好主意
それいいかも
赞成
賛成
总…总感觉
な、なんだか
压力好大
圧がすごい…
还完全不行啊
まだ全然だ
大家 都好厉害
みなさん、すごいです
嗯 感觉很有默契
うん 息ぴったりって感じ
说是三位一体也不足为过
三味一体、とでも言いましょうか
捏嘿嘿 是…是这样吗
にへへ…そ…そうかな
那个 甘奈 副歌的部分要怎么抓准时机呢
ねえアマナちゃん、サビのところどうやってタイミングとってる
嗯 我的话…
うーんと、アマナは
咚咚啪
とんとんぱ
比心 比心 亲
ハート、ハート、ぎゅーん
嗯 这个感觉不错诶
うん、それいいかも
咚咚啪
とんとんぱ
比心 比心 亲
ハート、ハート、キューン
嗯
うん
好厉害 比刚才整齐多了
すごい さっきよりぴったり
原来如此 差不多就是将舞蹈动作的画面转换成语言吗
なるほど、振り付けのイメージを言葉にする、ということかしら
对 这样做比较容易对上动作
ええ、こうすると合わせやすくて
对吧
ね?
嗯
うん
诶 学到了
えっ、勉強になるな
是啊
はい
可能正是如此 ALSTROEMERIA的舞蹈才能这么漂亮
だからなのね、アルストロメリアのダンスが綺麗に見えるのは
我们用的并非言语
凛世たちは言葉ではなく
我们更多是依靠感觉来的吧
割と感覚でやっちゃってるもんな
嗯 难怪我们想不到这点
うん、思いつかなかったね
各位 辛苦了
皆、お疲れ
很抱歉在练习的时候打扰你们 但差不多要出发了
レッスン中悪いけど、そろそろ移動だ
好的
はーい
已经这个点了吗
もうこんな時間だ
我还没看放学后的舞蹈呢
放クラのダンスも見たかったな
那就下次给你们补上吧
また今度、埋め合わせはするわ
注：致敬enza页游剧情「Catch the shiny tail」
请别忘了 点亮你心中和自行车的光
あなたの心と自転車に 明かりを灯すのを忘れないようにしてください
以上 我是一日警察局长 illumination STARS的风野灯织
以上！一日警察署長、イルミネーションスターズの風野灯織でした
好厉害
すごい
灯织好帅！感觉已经做得很完美了
灯織かっこいい!バッチリだと思います
嗯 完美
うん、バッチリ
真乃 巡 谢谢你们陪我一起练习
真乃、めぐる、練習に付き合ってくれてありがとう
抱歉 耽误了一些时间
ごめん、時間取っちゃって
让我们来讨论1st Live相关的事情吧
ファーストライブのこと、話しておかないと
嗯
うん
为了这次Live我专门做了个清单
ライブに向けてチェックリストを追加してみたんだけど
hwa 灯织 谢谢你
ほわ 灯織ちゃん、ありがとう
谢谢 清单很长呢
ありがとう いっぱいあるね
嗯 加油吧
うん。頑張ろう
好 现在就开始练习吧
よーし、今すぐ練習だー!
诶 在这里？
えっ、ここで?
开…开始紧张了
き、緊張してきた
毕竟是第一次参加广播节目呢
ラジオ、初めてだもんね
嗯 让我们再对一次稿子吧
うん。もう一回読み合わせしておこう
嗯
うん
哇
わ
怎…怎么了
ど、どうしたの
请 让我们学习学习
勉強 させてもらってます
学习？
勉強?
你们身上值得学习的东西太多了
みなさんから勉強できること、いっぱいですから!
呜诶 我们只是对一下台本而已
うえー、台本の読み合わせしてるだけだよ
嗯 而且说说话也能让人放松下来
うん、おしゃべりしてる方がリラックスできるし
啊 那个 大家不紧张吗
あ、あの…みんなは、緊張…しないの?
那自然是紧张的
緊張はしてるよな
是的！但是 也满怀着期待呢
はい!でも、ワクワクもしてます!
是啊
そうね
期待吗 嗯 说不定是这样的呢
ワクワクかぁ。うん、そうかも
就像平常的大家一样 正常地讲话就行了
いつものみんならしく、普段通り話してくれれば大丈夫だ
对啊 我们正是这么打算的
ええ、そのつもりよ
像平时一样 加油吧
いつも通り、頑張りましょう!
哦！
おう
我们也要像平常一样
私たちもいつもどおり
嗯
うん
首先出场的我们是…
まずは、あたしたち
放学后CLIMAXGIRLS 的闲聊时间
放課後クライマックスガールズのフリートークです!
耶！
イェーイ!
我 有很多很多话想跟大家说
あたし、お話したいこと、いーっぱいあります!
我也
あたしも
但是 听众们都想听什么呢
けど、リスナーさんはどんなこと聞きたいんだろう?
啊 确实如此呢
ああ、確かにそうですね
能直接问倒还好
直接聞けたらよいのだけど
但是做不到呢
そうもいかないわよね
譬如最近令诸位沉迷之事
皆様が最近熱中していること などは
沉迷的事情！
熱中していること!
嗯 不也挺好吗
ああ、いいんじゃねえか?
凛世有什么沉迷的事情吗？
凛世は、何かあるかしら?
凛世最近在读智代子推荐的漫画
凛世はこの頃智代子さんおすすめの漫画を読んでおります
将漫画借给凛世后 她马上就会沉迷其中 我认为有借给她的价值
凛世ちゃん、貸したそばから読んでくれるから、貸しがいあって
哈哈 嘿嘿嘿嘿
ははへへへへ
哈 是怎么样的漫画呢
は どんな話なんだ?
诶 是一部忠诚地描绘了悸动的少女心的漫画
えっと、乙女の揺れ動く気持ちを、アリのまま描いているといいますか
悸动的心…啊
揺れ動く気持ち、ねえ
是果穗能听的故事吗
果穗に聞かせても大丈夫な話よね
噢噢
おお
这个就…
それはもう
是一个很不错的故事
素敵なお話です
听众们也一定很想读一读吧
リスナーさんもきっと読んでみたいと思います
是叫什么名字呢
なんてやつですか?
诶…擅自说出书名真的好吗
えっと…勝手にタイトルとか出しちゃってもいいのかな?
啊 确实啊
ああ、確かにな
还能当成一次宣传 应该没问题吧
宣伝にもなるし、問題ないんじゃないかしら
好像OK诶
オッケーみたいです!
注：enza页游S-SR【をとめ大学】杜野凛世
卡面中同名书籍
标题是叫作「制服天堂」
タイトルはね、制服パラダイスって言うんだけど
啊？是制服全人类吗
あ、地球征服ですか?
注：征服和制服同音（せいふく）
不是这个意思的制服啦
こっちのせいふくじゃなくって
看 是这个意思的制服 这边
ほら、ここの制服。ここのほうへ
接下来
続いては
我们是ALSTROEMERIA
アルストロメリアです
我们是第一次参加广播节目呢
私たち、ラジオは初めてなんですよね
哦…嗯
お、おう
放学后的杂谈真有趣啊
放クラのフリートーク、楽しかったね
嗯 非常有趣
ええ、とっても
甜…甜花也同意
て、甜花も
感觉不光光只是这五个人在聊天呢
なんかね、5人だけで話してる感じしなかったなぁ
是啊 能感觉到像是在和我们一起聊天一样
そうね、私たちに聞いてるのかなって思っちゃった
我们想说一说之前关于W.I.N.G的事情
甘奈たちは、この前のウィングについてお話ししようかなって
听众们都知道W.I.N.G吗？
リスナーさんは、ウィングって知ってますか?
是那个新人偶像的龙门吧
新人アイドルユニットの登竜門 なんだよね
和刚才对台本时讲的内容有点差距呢
あ、さっきの打ち合わせと違うね
是的 我们也有参加哦
そうなの、甘奈たちも参加させてもらったけど
咋回事啊？
どういうことだ?
大…大家都想听什么呢
み、皆さんは、どんなことが聞きたいですか?
真好啊 确实有感觉到放学后和花组在跟听众互动呢
いいですね。放クラもアルストも、リスナーと向き合ってる感じが
感谢您的褒奖
ありがとうございます
确实 那我们想象一下吧
そうね じゃ想像してみましょう
诶！？
えっ！？
结束了 辛苦各位了
はい、おつかれさまでした
谢谢大家
ありがとうございました
大家 做得不错
みんな、よかったぞ
真的吗？我想应该是多亏了放学后的各位吧
ホント?放クラのみんなのおかげかな
诶？
え?
我觉得大家营造出的与听众之间的互动感很不错…
みんながリスナーさんに向かって話してるの、いいなーって
所以就模仿了一下
だからね、真似しちゃった!
虽然我们只有三人 但我感觉到了在座的不止有我们
3人だけど、もっとたくさん、みたいな感じした
啊 我们并没有下意识地这么做
ああ、私たちそんな意識はしてねえけど
若是能帮到你们…
お役に立てたのであれば
嗯 所以说 谢谢了
うん だからね ありがとう
能和大家一起工作真是太好了
みんなと一緒にお仕事できてよかった
我们才是  谢谢你们了啊
こちらこそ、ありがとな
那个 在这之后还有时间吗
ねえ、この後、もう少し時間はあるかしら?
接下来是三人接受音乐网站采访
次は3人で音楽サイトの取材
又是采访?
また取材?
既然283PRO要单独办Live
283プロ単独のライブ
那么宣传活动也是重要的任务
ともなれば、宣伝活動も重要な責務さ
采访就交给咲夜了
インタビューは咲夜にお任せで
那么 就让我来诠释摩美美的魅力所在吧
では、摩美々の魅力を存分に語らせてもらうと
雾子
霧子?
啊 抱…抱歉 我在想事情
あ、ご、ごめんね 考え事しちゃって
你有什么在意的事情吗
気になることでもあるのかい?
那个…并不…取材…并不是 五个人一起啊
えっと…ううん…取材…5人 全員で受けたかったなって
确实啊 那样的话我也比较轻松
確かに その方が私も楽になるし
恋钟和结华现在应该也在做该做的事情
恋鐘と結華だって、求められることをしているはずさ
正因如此 我们要带着她们的份一起加油
だからこそ、二人の分まで頑張ろう
嗯
うん
她们现在在干什么呢
今頃何してんだろうねー
制作人
プロデューサー
恋碳 她没迷路吧
コウカたん、迷ってないかな?
辛苦了
お疲れ様でした
制作人！
プロデューサー!
辛苦了 录制已经结束了吗
お疲れさま 収録は終わったのか?
因为一直联系不上 我很担心你的
連絡ないから心配したぞ
抱歉呢 工作时间拖延了一些
ごめんね、現場おしちゃって
坏了 要赶紧去开工派对才行
ああ、急いでキックオフパーティー向かわんだね
大家都能准点到吗
みんなも間に合う?
嗯 应该吧 回来的时候注意安全哦
ああ、なんとかな 気をつけてくるんだぞ
不用你说我也晓得
言われんでも分かったら
好 要来了哦 1 2
さあ、来るわよ ワンツー!
咚咚啪
トントンパ
比心比心 亲
ハートハートキュー!
还是不对呢
まだ違うわね
感觉更利落一些比较好吧
もうちょいビシッて感じにしてえよな
从旁观者的视角来看是什么一种感觉呢
外から見てて、どうだったかな?
我觉得已经非常好了就是…
甘奈はすっごく良かったと思うけど…
用符合放学后的风格喊出来会不会比较好
放クラっぽい掛け声の方がいいのかな?
放学后的风格…
放クラっぽい
好主意
いいわね!
咚咚啪
トントンパッ
这种感觉吗
と こんな感じか?
那 最后呢
で、最後は?
比心 比心 爆
ハート、ハート、バーン!
怎么样啊
どうでしょうか?
比先前更有气势
先ほどより勢いがあります
就按照这种感觉 再练最后一次吧
このイメージで、ラスト、やってみましょう
好
おう
要上了哦 1 2
行くわよ ワン、ツー!
咚咚 啪
ドーン、ドーン、バン!
咚咚啪
比心 比心 爆
ハート、ハート、バーン!
这次感觉还不错吧
いいんじゃないかしら?
好耶
よっしゃー！!
做　到　了
できた!
成功了
成りました
真好啊
素敵
在抓准节拍上 进了一大步呢
タイミングに関しては、大きな一歩ね
虽然要解决的问题堆积如山 但让我们稳扎稳打坚持下去吧
まだやることは山積みだけどよ しっかり詰めていこうぜ
好
はい
真的 让人非常激动
すっごく、わくわくします!
是吧
だな!
是呢
だね!
多谢制作人还有花组的各位给了抽出时间陪我们
プロデューサーも、アルストのみんなも、時間を作ってくれてありがとう
不用谢
どう致しまして
还让我们看了放学后的舞蹈
放クラのダンスも見れたし
嗯
うん
今后也不要忘了现在这一份激动的心情啊
今のワクワクした感じ、忘れずにやっていこうな!
明白
はい!
好耶
よし
总算赶上了
間に合ったと
yaho
ヤッホー
辛苦了
お疲れ様/お疲れ様です
お疲れ様です
好 大家都到齐了吗
よし、全員揃ったな
全员都到齐了呢
全員揃いましたね
1stLive 今日开工
ファーストライブ、今日がキックオフだ!
这次Live是为了向观众展现 现在283PRO的所有
今の283プロの全てを見てもらえる
为此 我将尽全力地支持你们
そんなライブにするために 俺も精一杯サポートしていきたいと思ってる
让我们一同打造比以往更闪耀更好的舞台吧
これまで以上に輝ける最高のライブにしていこう!
我们之所以今天能够共饮庆功酒，都是因为最初做出最困难的决断，
带领我们走向胜利的，高山P的明断。
来，我们祝高山P健康，干杯吧！
来， 我来致辞：祝高山P，健康常胜！
干杯吧！
乾杯!
干杯！
制作人先生 今天的合作训练感觉如何啊
プロデューサーさん、今日の合同レッスンはいかがでしたかー?
嗯 怎么说呢 很让我大吃一惊
ええ、なんというか、驚かされました
每个人都在互相提意见
誰からともなく、お互いにアドバイスし合ってて
感觉就像大家的光辉彼此照耀着对方一样
みんなの輝きで、照らし合ってるみたいだな、って
——这么说 是不是有种A4雕花的美感
ちょっと臭いですかね
若能继续这样携手并进 大家一定能…
こうしてお互いが高め合っていけば、みんなでもっと
飞得更高
高く
久等了
お待たせー
我做了长崎特色什锦面 大家都来尝尝吧
長崎名物ちゃんぽん作っとけ みんな食べてー
哇 看起来好好吃的样子
わあ、美味しそうです!
什么时候做的？恋钟真厉害啊
いつの間に?こがねちゃん、やる!
我去拿几个盘子吧
私、取り皿持ってくるね!
让我来帮你吧
手伝いましょう
hwa 这是蜥蜴吗
ほわっ トカゲさん
注：摩美美在enzaマガジン Vol.2接受采访时曾提到饲养的宠物及昵称
Ｑ３：你的宠物叫什么名字？
Ａ：变色龙エンツォ (Enzo) 和豹纹守宫モンド (Mondo)。
至于名字的来历，没有什么特别的——。 哼哼，很可爱吧——
是豹纹守宫（豹纹壁虎）
レオパね
好可爱
かわいいです
注：即LBS（Location-based）游戏，基于真实地理位置的游戏。
代表作有《Ingress》《宝可梦GO》等。
适地性游戏
位置ゲー
诶？适地？什么东西？
え?位置?なに?
锵
じゃーん
这肌肉真不错 蛮结实啊
整った筋肉ね
真的吗？
本当?
是啊
ええ
美甲还有这种涂法啊
ネイル、こんなに塗り方あったんだ
真阔爱啊
かわいかねぇ
这是从你这里借来的漫画
お借りした、こちら
啊啊 没必要这么着急还的
ああ、急がなくてもいいのに!
接下来…
あとは…
真开心啊
楽しかったね
嗯 就是啊
うん、そうだね
真乃 和大家都聊过天了吗？
真乃、みんなとは話せたか?
虽然只有一小会儿 但和大家都聊过了
は はい 少しですけど、皆さんとお話できました
1st Live临近
ファーストライブも近いし
要将大家团结起来才行啊
みんなと息、合わせていかないとな
是啊 我也觉得
はい そうですね
关于1st Live
そのファーストライブの件なんだ
制作人先生？
プロデューサーさん?
我想由你来当16人的Center
真乃に16人のセンターを任せたいと思ってる
C位？
センター?
字幕制作：北宇治字幕组
翻译：FFU2
后期：Scrpr